Percepción de desigualdad económica y su influencia sobre la justificación de las diferencias de ingreso legítimas

### 2021-08-12 paper.Rmd
update referencias

---
author:
- Julio Iturra Sanhueza^[Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión social, [julioiturrasanhueza@gmail.com]()]
- Juan Carlos Castillo
- Catalina Rufs
- Luis Maldonado
bibliography: "C:/Users/Julio/Dropbox/Bibtex/zlibrary.bib"
csl: 'input/bib/apa6.csl'
title: "Percepción de desigualdad económica y su influencia sobre la justificación de las diferencias de ingreso legítimas"
output:
    bookdown::html_document2:
        number_sections: true
    bookdown::pdf_document2:
        template: default
        toc: false
    bookdown::word_document2:
        reference_docx: input/template.docx
        number_sections: false
css: input/css/custom.css
header-includes:
  - \usepackage[spanish,es-tabla]{babel}
  - \usepackage{times}           # Times New Roman
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
abstract: "Este estudio analiza el efecto de la información factual sobre desigualdad económica en la justificación de desigualdad económica. Se implementó un diseño de carácter experimental a través de encuestas en una muestra representativa del área metropolitana de Santiago de Chile (n=732), con el objetivo de replicar los resultados reportados por Kriss-Stella Trump (2017) para el contexto de Suecia y Estados Unidos en torno a la justificación de brechas salariales globales. Nuestros resultados muestran que la información sobre salarios reales no impacta la justificación de brechas salariales globales. No obstante, se evidenció que la información sobre desigualdad salarial incrementa la justificación de brechas salarial según ocupaciones de alto y bajo estatus, lo cual es potenciado por la exposición conjunta a la condición que busca motivar la justificación del sistema social."
---

>>>>

---
author:
- Julio Iturra Sanhueza^[Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión social, [julioiturrasanhueza@gmail.com]()]
- Juan Carlos Castillo
- Catalina Rufs
- Luis Maldonado
bibliography: "input/bib/referencias.bib"
csl: 'input/bib/apa6.csl'
title: "Percepción de desigualdad económica y su influencia sobre la justificación de las diferencias de ingreso legítimas"
output:
    bookdown::html_document2:
        number_sections: true
    bookdown::pdf_document2:
        template: default
        toc: false
    bookdown::word_document2:
        reference_docx: input/template.docx
        number_sections: false
css: input/css/custom.css
header-includes:
  - \usepackage[spanish,es-tabla]{babel}
  - \usepackage{times}           # Times New Roman
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
abstract: "Este estudio analiza el efecto de la información factual sobre desigualdad económica en la justificación de desigualdad económica. Se implementó un diseño de carácter experimental a través de encuestas en una muestra representativa del área metropolitana de Santiago de Chile (n=732), con el objetivo de replicar los resultados reportados por Kriss-Stella Trump (2017) para el contexto de Suecia y Estados Unidos en torno a la justificación de brechas salariales globales. Nuestros resultados muestran que la información sobre salarios reales no impacta la justificación de brechas salariales globales. No obstante, se evidenció que la información sobre desigualdad salarial incrementa la justificación de brechas salarial según ocupaciones de alto y bajo estatus, lo cual es potenciado por la exposición conjunta a la condición que busca motivar la justificación del sistema social."
---
